# ARISE-PIPELINEとは

## 概要
ARISE-PIPELINEとは，データ分析・機械学習モデル構築を効率よく行うために開発されたPythonフレームワークである。

## 開発の背景
ARISEでは様々な分析がプロジェクトごとにおこなわれているが，実装のコードの書き方等がプロジェクトごとに異なっていること，そのルールやノウハウがプロジェクトで閉じてしまっているという点からQCDの観点で様々な課題が存在。

### 課題例
- Q
  - ノウハウの横展開ができていない
    - 培ったアセットをうまく利用できず，プロジェクトの分析レベル・品質が個々の技術レベルに大きく依存
- C
  - プロジェクト間で共通化可能な処理を都度実装
    - 無駄な工数によるコスト増，デリバリー遅れ＋精度改善工数減に伴う間接的な品質低下
  - 前任者が作成したコードの実行手順や全体設計・処理ロジックが不明
    - 引継ぎ工数の増加
- D
  - ipynb形式でしかコードが管理されておらず、AirFlowなどを活用した自動化ができない
    - データ連携の遅延や運用サイクルの非効率化に伴うデリバリーへの悪影響

## アプローチ
本フレームワークによって以下の処理を共通化したパイプラインを構築・普及することでQCD改善を図る.

- 典型処理や高度処理（モジュール化）
- 基盤となる分散処理フレームワークやライブラリ
- 成果物管理の統一
- コードの実行手順
  
# Layered Thinkingとは
## 概要
[Layered Thinking](https://towardsdatascience.com/the-importance-of-layered-thinking-in-data-engineering-a09f685edc7 "The importance of layered thinking in data engineering")
とは，ARISE-PIPELINEのベースになっているKedroが開発したQuantum Blackが提唱したデータ分析プロセスを構造化した考え方である。データを取得してから結果を得るまでの各工程にて行う処理を定義している。これにより分析のガバナンスを持たせることが目的となっている。
```
├── 01_raw            <-- Raw immutable data
├── 02_intermediate   <-- Typed data
├── 03_primary        <-- Domain model data
├── 04_feature        <-- Model features
├── 05_model_input    <-- Often called 'master tables'
├── 06_models         <-- Serialised models
├── 07_model_output   <-- Data generated by model runs
├── 08_reporting      <-- Ad hoc descriptive cuts
```

## ARISE-PIPELINEとの関係
ARISE-PIPELINEでも上記の考え方に則って2つのパイプラインを構築した。各レイヤーとパイプラインの対応表は下記。

| レイヤー名     | パイプライン名    |
|:-----------    |:------------      |
| 01_raw         |マートパイプライン |
| 02_intermediate|マートパイプライン |
| 03_primary     |マートパイプライン |
| 04_feature     |MLパイプライン     |
| 05_model_input |MLパイプライン     |
| 06_models      |MLパイプライン     |
| 07_model_output|MLパイプライン     |
| 08_reporting   |MLパイプライン     |

各レイヤーで行うべき処理等については[こちら](https://ariseanalytics.atlassian.net/wiki/spaces/CADMAULTVWG/pages/2903474412
"The importance of layered thinking in data engineering")のページに記載している。ARISE-PIPELINEを用いて実装を行う際にはこちらのルールにレイヤーごとに行うべき処理を把握し，その内容を実装してほしい。
